* [2021-11-26 10:34:40] おはぎ・ぼたもちの作り方
今住んでいる地域では”かいもち”と呼んでいるが、
自分は秋はおはぎ、春はぼたもちという呼び名で育ったので、
このタイトルにする。

小豆２５０ml
もち米３５０〜４００ml
準備する。
** あんこ作り。
あんこ作りの方が時間がかかるからこちらから作り始める。
軽く小豆を洗ったら、一度煮立たせる。
煮立ったら、そのお湯を棄てる。
で、小豆の４倍の水を入れるとの事だが、最初は２倍くらい
の水で圧力鍋で圧力をかける。
加熱５分、１０分予熱。個人的には１５〜２０分予熱でも良い気がする。
蓋を開けて、普通の鍋に移し、水気を飛ばしながら煮立たせる。
その際、へらを使って、小豆が軽く潰れるようだったら
少しずつ潰す。この時に適度に水（小豆の２倍くらい）
を足しながらかき混ぜる。
水気がわずかにあるうちに、砂糖１５０ml、塩２つまみ入れる。
かき混ぜながら水気が飛んだら完了。
予熱でも若干水気は飛ぶので、カラカラになってから
止めるよりも、若干気持ちベタッとした状態で止める。
** もち作り
小豆を圧力鍋で加熱している間に、
もち米を洗ったら、特に浸水しないで、そのまますぐ
内鍋に入れておく。予熱も終わり小豆を別の鍋に移したら、
鍋を軽く洗い、水を入れて、その中に内釜をセットする。
３分加熱、１０分予熱。

塩をひとつまみ入れた塩水を小皿に入れて、
内釜を出したら、棒で軽く搗いていく。
餅が棒に付かないように適度に水で濡らす。
手もその水で濡らしてから、餅を丸める。
正直熱いので、火傷に注意。

本来丁寧にあんこで餅をカバーすると見栄えよく
作れるが、あまり手でべたべた触ると、傷みも
早くなりそうなので、あんこをヘラで塗りたくって
おけば出来上がり。

上記のように同時並行で作れば、餡も餅も共に
温かいうちに食べられるし、時短も出来る。
